# 如何定义一个函数

MDN关于函数的定义与使用 [js指南-函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions) [js参考-函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions) [js参考-函数表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function)

```javascript
// 函数声明
function square(value) {
    return value * value
}
// 函数表达式的具名函数形式
const square = function square(value) {
	return value * value
}
// 函数表达式的匿名函数形式
const square = function(value) {
    return value * value
}
// 函数表达式的箭头函数形式
const square = (value) => {
    return value * value
}
// 只有一条语句时可省略大括号和return
const square = (value) => value * value
```

如上所示，定义函数有两种方式，用function关键词声明的叫函数声明(**function definition**/**function declaration**/**function statement**)，函数赋予给变量的叫函数表达式(**function expression**)。

它们有如下区别：

函数声明存在**函数提升(Function hoisting)**，因此可以先使用，后声明，而函数表达式则不行。

```javascript
test() //可以直接调用函数
function test() {
    console.log('test')
}

const test = () => console.log('test')
test() //只能先声明再调用
```

某些场景下函数表达式更加灵活。

```javascript
let test
if (flag) {
	test = () => console.log('true')
} else {
	test = () => console.log('false')
}
test()
```

除次之外，两种声明方式是完全等价的。

由于两种声明方式有差别，因此网上经常能看到相关的讨论(斗争)，甚至有的公司规定定义函数必须使用函数声明，有的公司规定必须使用函数表达式，两个派别都认为自己的做法才是函数定义的最佳实践。

函数声明派的观点：函数就应该被提升至作用域的顶部；相比箭头函数形式的函数表达式，函数声明节省了3个符号。

函数表达式派的观点：函数就应该先定义然后使用，遵循从上至下的原则。

大部分函数表达式派都是使用箭头函数形式，而airbnb的js风格指南则是推荐使用具名函数形式 [地址](https://github.com/airbnb/javascript#functions)

```javascript
// bad
function foo() {
  // ...
}
// bad
const foo = function () {
  // ...
}
// good
// lexical name distinguished from the variable-referenced invocation(s)
const short = function longUniqueMoreDescriptiveLexicalFoo() {
  // ...
}
```

我目前的使用方式：大部分函数使用函数声明，少部分函数使用函数表达式。

相比函数表达式，函数声明的function关键字更加直观了然，很清晰的代表这是一个函数。对于一个模块而言，因为存在函数提升，我们能把多个函数按照重要性/使用频率/调用顺序等进行组织，而不需要把无关紧要的函数放在前面。~~还有vue单文件下带有泛型的箭头函数会被volar识别成JSX。~~

从避免浪费的角度来说，某些函数以函数表达式声明也是个好实践，因为函数声明会在代码执行前创建，即使没有调用也占用内存空间，而函数表达式是在运行过程时才进行创建，调用后立即释放。当然实际编程中基本没有影响。

有兴趣的话可以看下StackOverflow上关于它们的讨论 [地址](https://stackoverflow.com/questions/336859/var-functionname-function-vs-function-functionname)
